Columnas -> etiquetados con letras 
Filas -> etiquetadas con numeros 
Celdas -> contienen los valores 

Rangos de una columna  A1:A5 

Rangos en varias columnas -> A:E5 -- Esto marca toda la columna A hasta la fila 5 y marca de la A a la E 

+ - * / ---> operaciones 
^ --> exponenciacion 
() -> indican el orden de la operacion 

### Orden de operaciones en excel/sheets 

1. () parentesis
2. ^ exponentes 
3. * y / multiplicacion y division 
4. + y - suma y resta

' -> antes de la formula la forza a convertirse en un texto, tambien funciona para numeros o porcentajes que quieran marcarse como un texto sin formato 
Sintaxis: 
'= 2+3

'21% 

'23

### Operadores logicos 
< menor 
<= menor o igual que 
> mayor 
>= mayor que
= igual 
<> no igual 

### Referencias de celda ### --> F4 para alternar entre los distintos tipos de referencia 

Nos ayuda a ingresar valores de determinada celda e ingresarlas de manera automatica sin cometer errores.  

Errores circulares -> cuando referenciamos una celda por si misma, es decir, selecciono A2 y referencio por =A2, esto genera un bucle donde no hay valores 
solo una referencia por si misma, de igual forma al seleccionar una celda E2, la cual contiene la referencia =A2, y en A2 referenciamos la columna E2
genera el mismo error circular. 


### Referencias relativas ### 
Referenciamos una celda a otra celda, por ejemplo en E2 =A2 

## Referencias absolutas ## 
No cambian cuando se copian en otras celdas, siempre apuntaran a la misma celda. 

Se utilizan signos de dolar donde el primer signo bloquea la columna y el segundo bloquea la fila, por ejemplo:  =$B$7 

se bloquea la columna B y la fila 7 -> esto evita que la referencia se desplace en cualquier direccion cuando se copia la formula 


## Referencias absolutas parciales ##
Solo pueden cambiar cuando se copian en una direccion especifica 

fijar filas --> La fila está fija (1), pero la columna (A) puede cambiar.

sintaxis: 
A$2 -> esto bloquea solo la fila 2, y al copiar en otra columna utilizara B$2, es decir, se movera a lo largo de la fila 2 pero desplazandose a la derecha

Fijar columnas --> si se referencia un valor en otra celda el valor siempre sera el mismo. La columna está fija (A), pero la fila puede cambiar.
Sintaxis:
$A2 --> si esto se copia en B5 el valor de $A2 siempre sera el mismo 
