## Extrayendo fechas y componentes de tiempo ## 

-- valores continuos: Representan mediciones. Pueden tomar cualquier valor dentro de un rango, incluyendo números decimales.
-- valores discretos Representan conteos. Solo pueden tomar valores enteros.


### FECHAS ###

- year(column)

- month(column) 

    - se puede usar la funcion text para convertir datos numericos en diferentes formatos y mostrar el nombre del mes) 
    =TEXT(number, format) / =TEXT(column, "mmm" o "mmmm")  ---> si se ponen 3 "m" el nombre del mes sera corto, si son 4 sera el nombre completo. 

- weekday(column, type) -> devuelve el dia de la semana como un numero. En muchas culturas la semana empieza en domingo, sin embargo usando el argumento 
type podemos especificar el primer dia de la semana y que numero debe representar  
    =TEXT(number, format) / =TEXT(column, "ddd" o "dddd")  ---> si se ponen 3 "d" el nombre del dia es corto, si se ponen 4 "d" es largo. 

Sintaxis: weekday(A2:A, 1) --> El lunes sera el inicio de semana. 

-- algunas funciones mas de tiempo 
* hour()
* minute() 
* second()


### Calcular duraciones e intervalos ### 

TODAY()  --> devuelve la fecha actual en mes-dia-anio, segun la zona horaria en sheets. NO ACEPTA ningun argumento pero el parentesis es obligatorio

NOW() --> devuelve la fecha y hora actual con el segundo mas cercano al actual. 

si restamos una fecha de otra  SIEMPRE obtendremos el intervalo de dias transcurridos de una fecha a otra 

DATEDIF(fehca_inicio, fecha_fin, unidad "Y","M","D") --> se escoge cualquier unidad 
SI se escoge year el valor devuelto sera redondeado, si es el mes 11 devolvera 0 

Sintaxis 
=DATEDIF(A2, TODAY(), "D") --> regresa los dias que han pasado desde la fecha de inicio hasta hoy 



### Limpiando datos de texto ###
Proper case -> cunado los nombres y las direcciones comienzan con mayusculas y siguen con minusculas hasta que exista una separacion o espacio. 

- PROPER("nombre a ajustar") ajusta el formato al texto en una columna - devuelve "Hector Cid"
- LOWER ("nombre a ajustar") las conviierte en minusculas 
- UPPER ("nombre a ajustar") las convierte en mayusculas 

expacios en blanco, tipos:
* leading - spacio antes del texto 
* trailing - espacio despues del texto 
* repeated - mas de 1 espacio entre caracteres

- TRIM("     NOMbre a ajust    a") devuelve el nombre correjido 


-- UNIR TEXTOS con CONCATENATE(string1, string2)
permite unir dos strings, devuelve las dos cadenas unidas, sin espacios 
Sintaxis: 
=CONCATENATE(A2," ",B2) -> devuelve las dos cadenas con un espacio en medio 


### funciones anidadas ###
-- una funcion se utiliza dentro de otra funcion, las funciones anidadas se evaluan de adentro hacia afuera 

Crear correos con CONCATENATE
=CONCATENATE(LOWER(A2),".",LOWER(B2),"@todito.com") -> de esta forma concatenamos y creamos un correo 



### Manipulacion de datos de tipo texto ###

--- Funciones que devuelven indice del texto buscado ----
Sintaxis: 
=LEN("texto") devuelve la longitud de los caracteres de una cadena, contando espacios, caracteres especiales, numero y letras


# SEARCH
Busqueda de patrones particulares de caracteres en una cadena.

tiene 3 argumentos 
search_for: cadena de texto a buscar 
text_to_search: el texto a buscar 
starting_at: indice donde comienza la busqueda, por defecto es uno (inicio del texto)

ejemplo:

=SEARCH("$", "code:  $")  -> esto devuelve la posicion en donde este la cadena buscada 


--- Funciones que devuelven el texto ----
ambas funciones toman una cadena y un argumento opcional para la cantidad de caracteresa extraer, 1 es por defecto 

- LEFT () extrae caracteres comenzando del lado izquiero 
RIGHT () extrae caracteres comenzando del lado derecho 


## Combinar LEN, SEARCH, LEFT, RIGHT

Ejemplo: de una lista de nobres de ciudades,estados extraer el estado(se ubica del lado derecho), los datos estan separados por una coma 

=RIGHT(A2, LEN(A2) - SEARCH(",", A2))  --> funcion anidada, donde lo de adentro se ejecuta primero, se pone LEN porque no todas las filas tienen la misma
cantidad de caracteres y se resta por la posicion de la "," en cada cadena de texto. 


# Funcion SUBSTITUTE() -> tiene 3 parametros obligatorios y 1 parametro opcional (ocurrence_number) que es el numero de veces que aparece la cadena en 
la lista 

* text_to_search: texto a buscar 
* search_for: cadena de texto a buscar
* replace_with: reemplazar con X cadena 

=SUBSTITUTE("I LIKE datacamp", "LIKE", "LOVE") --> esto devuelve I LOVE datacamp 